Qazaxıstan Bakı-Tbilisi-Qars dəmir yolu vasitəsilə Türkiyəyə növbəti yük qatarını göndərdi | TRT Azerbaycan
1,5 min ton buğda 72 konteynerlə Qazaxıstanın Kustanay stansiyasından Türkiyənin Mersin limanına yola salındı.
1,5 min ton buğda 72 konteynerlə Qazaxıstanın Kustanay stansiyasından Türkiyənin Mersin limanına yola salınıb.
Qeyd edək ki, Bakı-Tbilisi-Qars dəmir yolu 2017-ci ilin oktyabr ayında fəaliyyətə başlayıb. Rəsmi açılış mərasimi oktyabrın 30-da keçirilib.
Livanın qeyri-hökumət təşkilatı "Ərəb Ekologiya və İnkişaf Forumu" ərəb bölgəsinin davamlı inkişaf məqsədini reallaşdırmaq üçün hər il 230 milyard dollara ehtiyacı olduğunu bildirdi.
İranın Neft İxrac Edən Ölkələr Təşkilatındakı (OPEK) nümayəndəsi Hüseyn Kazımpur Ərdəbili Rusiya və Səudiyyə Ərəbistanının neft hasilatını artırdıqlarını və bu vəziyyətin neftin qiymətini hər barrelə görə 15 dollar ucuzlaşdırdığını bildirdi.
© Müəllif hüquqları qorunur. Məlumatdan istifadə etdikdə istinad mütləqdir. Məlumat internet səhifələrində istifadə edildikdə müvafiq keçidin qoyulması mütləqdir.
AZTV-Artıq 7 ildir ki, Abşeron rayonu dotasiya almadan bütün xərclərini yerli daxilolmalar hesabına maliyyələşdirir.
Prezident İlham Əliyev Ceyranbatan Ultrasüzgəcli Sutəmizləyici Qurğular Kompleksinin açılışında iştirak edib
Dünən, 10:49 | Azərbaycanda Konstitusiya GünüdürDünən, 10:46 | Yapon tədqiqatçılar Parkinson xəstəliyinin müalicəsi istiqamətində mühüm uğur qazanıblarDünən, 10:44 | Azərbaycan İstanbul Beynəlxalq Kitab Sərgisində təmsil olunur10-11-2018, 19:56 | İradə Gülməmmədova şahmat üzrə üçqat Avropa çempionu ilə görüşdü- FOTO10-11-2018, 11:18 | Süni intellektli ilk bankomat istifadəyə verilib10-11-2018, 11:16 | Çikaqoda Dövlət Bayrağı Günü münasibətilə tədbir keçirilib10-11-2018, 11:12 | Azərbaycan ilə Türkiyə arasında QHT-lərlə bağlı memorandum imzalanıb9-11-2018, 19:05 | Abşeronun yeniyetmə cüdoçuları zona mərhələsinin qalibi adını qazanıblar9-11-2018, 16:44 | Ceyranbatan 1 nömrəli məktəbdə Bayraq Günü tədbiri-Video9-11-2018, 15:25 | Xırdalanın 23 saylı bağçasında Dövlət Bayrağı Günü qeyd olunub (Foto+Video)9-11-2018, 15:09 | Xırdalan şəhər 3 saylı uşaq bağçasında “Dövlət Bayrağı Günü” qeyd edildi.9-11-2018, 09:27 | 100 yaşlı Dövlət bayrağımız8-11-2018, 19:36 | Abşeronda Dövlət Bayrağı Günü münasibətilə ümumrayon bayramı keçirildi8-11-2018, 10:00 | "Xiaomi" ən ucuz noutbuk təqdim edib8-11-2018, 09:58 | Xiaomi Mi 9 bir ilk olacaq8-11-2018, 09:54 | Dövlət Bayrağının 100 illiyinə həsr olunan sərgi8-11-2018, 09:46 | Bostonda Azərbaycanın Dövlət Bayrağı Günü təntənəsi8-11-2018, 09:11 | Məmmədli bağçasında Dövlət bayrağı günü ilə əlaqədar bayram tədbiri keçirilib7-11-2018, 22:18 | Masazır 3 nömrəli məktəbdə “Bayraq günü” ilə bağlı flaşmob-Video7-11-2018, 21:49 | Ceyranbatan 1 saylı məktəbin Bayraq Günü fləşmobu - Video7-11-2018, 21:40 | Novxanı bağçasında 9 noyabr Dövlət bayrağı gününə həsr olunan tədbir7-11-2018, 21:29 | Xırdalanın 17 saylı bağçasında Bayrağı Gününə həsr olunmuş tədbir keçirilib.
Prezident və xanımı açılışda iştirak edib (FOTO)Noyabrın 12-də Bakıda Azərbaycan Respublikasının Prezidenti yanında Vətəndaşlara Xidmət və Sosial İnnovasiyalar üzrə Dövlət Agentliyinin tabeliyindəki Elektron Hökumətin İnkişafı Mərkəzinin inzibati b..
Gürcüstanda seçkidə ikinci tura çıxmış prezidentliyə namizəd:“Məni və övladlarımı ölümlə hədələyirlər”
Baş Qərargah rəisi müşavirə keçirdi, məruzələri dinlədi - VİDEOMüdafiə nazirinin birinci müavini - Silahlı Qüvvələrin Baş Qərargah rəisi general-polkovnik Nəcməddin Sadıkov komanda-qərargah hərb oyunlarının (KQHO) keçirilməsi ilə bağlı rəhbər heyətlə müşavirə keç..
12 Noyabr 2018: Əli Həsənov: “Azərbaycan Yaxın Şərqdə sabitliyin bərqərar olunması naminə çıxış yolları təqdim edib”
Azərbaycanda yeni Ədəbiyyat və Sənət Portalı fəaliyyətə başladı - Yarpaq.az"Qaynar-Media"nın təsisçiliyi ilə Yarpaq.Az - Ədəbiyyat və Sənət Portalı fəaliyyətə başlayıb. Saytın təsisçisi Zahir Əzəmətin bildirdiyinə görə, Yarpaq.Az 2007-2016-cı illərdə fəaliyyət ..
Gürcüstanda seçkidə ikinci tura çıxmış prezidentliyə namizəd:“Məni və övladlarımı ölümlə hədələyirlər”"Məni və övladlarımı ölümlə hədələyirlər. Naməlum şəxslər bizə zəng vurub başımızdan güllə ilə vuracaqlarını bildirirlər”. AZƏRTAC xəbər verir ki, bu sözləri Gürcüstanda prezidentliyə müstəqil nami..
Şimali və Cənubi Kipr arasındakı sərhəd qapıları 8 il sonra açıldıŞimali Kipr Türk Respublikası ilə Cənubi Kipr arasında 8 il sonra sərhəd açılıb. Qaynarinfo Türkiyə KİV-inə istinadən xəbər verir ki, BMT-nin sülh missiyasının nümayəndələrinin iştirakı ilə D..
Əli Həsənov: “Azərbaycan Yaxın Şərqdə sabitliyin bərqərar olunması naminə çıxış yolları təqdim edib”Ərəb ölkələrinin aparıcı KİV-ləri, o cümlədən Birləşmiş Ərəb Əmirliklərinin "Nəbz”, "İmarat nyus”, "Şarcə24”, Misirin "İdaat” saytları, Oman Xəbər Agentliyi, Səudiyyə Xəbər Agentliyi, Səudiyyə Ərəbist..
Sahil Babayev özünə 4 müşavir, 213 işçi axtarır (SİYAHI)Əmək və əhalinin sosial müdafiəsi naziri Sahil Babayev özünə 4 müşavir seçmək üçün daxili müsahibə elan edib. Qaynarinfo nazirliyin rəsmi saytına istinadən məlumat verir ki, Sahil Babayevin m..
Ukraynada erməni azərbaycanlını etnik zəmində gülləbaran edərək öldürdüUkraynanın Kirovoqrad vilayətinin Kropivnitskiy şəhərində Ermənistan vətəndaşı, 1980-cı il təvəllüdlü Boqdasaryan Aznavur Eduardoviç avtomat silahla Azərbaycan vətəndaşı, 1972-ci il təvəllüdlü Əsgərov..
FHN: Lənkəranda 4 kənd yağış suları ilə dolub, 63 nəfər təxliyə edilibBu gün səhər saatlarından başlayaraq Lənkəran rayonunda yağan leysan xarakterli yağışlar nəticəsində Sağlaküçə, Türkəkəran, Bürcəli və Narbağı kəndlərində bəzi ərazilər yağış suları ilə dolub. Fövq..
Azərbaycan ordusunda komanda-qərargah hərb oyunları başlayıb - VİDEOAzərbaycan ordusunun 2018-ci ilin hazırlıq planına əsasən noyabrın 12-də komanda-qərargah hərb oyunları (KQHO) başlayıb. Bu barədə "Report"a Müdafiə Nazirliyinin mətbuat xidmətindən məlumat verilib..
YUNESKO-nun Ümumdünya İrs Komitəsinin 43-cü sessiyasının 2019-cu ildə Bakıda keçirilməsi ilə əlaqədar Təşkilat Komitəsi yaradılıb
Akademik Zərifə Əliyeva bəzi göz xəstəliklərinin müalicəsi istiqamətində dəyərli elmi tədqiqatlar aparıb
12 Noyabr 2018: Gürcüstanda seçkidə ikinci tura çıxmış prezidentliyə namizəd:“Məni və övladlarımı ölümlə hədələyirlər”
12 Noyabr 2018: Yaqub Mahmudov: Azərbaycan bayrağı dünya sivilizasiyasının ilk bayraqlarından biridir
09 Noyabr 2018: Azərbaycan ordusu Naxçıvan istiqamətində yenə irəliləyib, bütün strateji yüksəklikləri tutub
08 Noyabr 2018: Dövlət Təhlükəsizliyi Xidmətində Dövlət Bayrağı Gününə həsr olunmuş tədbir keçirilib
08 Noyabr 2018: Prezident İlham Əliyev Leyla Əliyevanı Beynəlxalq Multikulturalizm Mərkəzinin Himayəçilik Şurasına üzv təyin etdi
21 yaşadək futbolçulardan ibarət milli komandamızın Avropa çempionatının seçmə mərhələsində Kosovo ilə keçirəcəyi səfər oyununun vaxtı və yeri müəyyənləşib.
Sportfm.az xəbər verir ki, martın 22-də Mitrovitsa şəhərində keçiriləcək görüş Bakı vaxtı ilə saat 22:00-da başlayacaq. Qarşılaşma Adem Yaşari Olimpiya Stadionunda olacaq.
^sunqular^ adli axtariş üçün 100 dən çox nəticə tapilidi.Siz ^sunqular^ bu adli məzmunun ilk 20 nəticəsini bu səhifədə dinləyə və yükləyə bilərsiniz.
İZLE Düyməsi videonu izlemek icindir və bir videonu izledikdən sonra dayandirib,səhfədəki digər videonu izleye bilərsiniz.Siz musiqini dinlədiki playerin üst tərəfindəki "Video yükle" düyməsindən istifade ederk yükləyə bilərsiniz.Player həmişə səhifənin üst tərəfində yerləşir.
YUKLE düyməsi isə musiqi haqqinda daha etrafli məlumat alaraq,musiqi haqqinda dinləyicilərin fikirlerini oxuya bilərsiz.Bu səhifədə Hd keyfiyyətli mp3 fayllarını və video formatlarda (mp4,3GP,WEBM və s.) yuklemek münkündür
İsveçrə SAAB şirkətindən yeni nəsil tank əleyhinə raket kompleksi alır - Azeridefence | Azeridefence
Müdafiə naziri: “Komanda-qərargah hərb oyunlarında əsas diqqət ən yeni, o cümlədən kosmik texnologiyaların tətbiqinə yönəldilsin”
İsveçrə Müdafiə Nazirliyi ilə SAAB şirkəti arasında “NLAW” yeni nəsil tank əleyhinə raket kompleksinin alğı-satqısına dair 120 milyon dollarlıq müqavilə imzalanıb.
SAAB-ın modernizə etdiyi və “Thales UK” şirkətinin istehsal etdiyi tank əleyhinə raket kompleksi, İsveçrənin M47 “Dragon” kompleksinin əvəz edəcək. Kompleksinin 2018-2021-ci illər arasında sifarişçiyə təhvil veriləcəyi planlaşdırılır.
ABŞ generalı: “Azərbaycan sülhməramlıları nümunəvi xidmətləri ilə Əfqanıstanda həyata keçirilən missiyada fərqlənirlər”
K.Heydərov iki ölkə arasındakı yüksək səviyyəli münasibətlərdən məmnunluq ifadə edərək Azərbaycan Fövqəladə Hallar Nazirliyi ilə İsrail Müdafiə Nazirliyi Fövqəladə Halların İdarə Edilməsi Milli Agentliyinin səmərəli əməkdaşlığından danışıb. Nazir iki dövlət arasında fövqəladə halların qarşısının alınması və nəticələrinin aradan qaldırılması sahəsində əməkdaşlığın inkişaf etdirilməsinin zəruriliyini vurğulayaraq, bu istiqamətdə gələcəkdə birgə təlimlərin keçirilməsinin əhəmiyyətini qeyd edib.
ANAMA tərəfindən FHN Xüsusi Riskli Xilasetmə Xidmətinin əməkdaşlarına sertifikatlar təqdim edilib – FOTO
Fövqəladə hallar naziri general-polkovnik Kəmaləddin Heydərov Azərbaycanda səfərdə olan İsrailin müdafiə naziri Aviqdor Libermanın başçılıq etdiyi nümayəndə heyəti ilə görüşüb.
20-800 metr mənzilə malik “NLAW” raket kompleksi bütün iqlim şəraitində işləyir. Çətin şəraitdə işləməsi nəzərdə tutulan yen nəsil tank əleyhinə raket kompleksi, mənfi 38 dərəcə ilə 63 selsi arasında işləyə bilir.
İsrailin müdafiə naziri hər iki ölkə arasında fövqəladə halların qarşısının alınması və nəticələrinin aradan qaldırılması istiqamətindəki əməkdaşlığın əhəmiyyətindən danışıb. Nazir bu sahədə mövcud əlaqələrin daha da dərinləşdirilməsinin mühümlüyünü vurğulayıb.
Sonra Azərbaycan Fövqəladə Hallar Nazirliyinin təşkilatçılığı ilə keçirimiş “Xəzər-2017” beynəlxalq təlimindən bəhs edən video-çarx nümayiş olunub.
Bir qadının gözəlliyi yalnız incə rəqəm, kəskin bir ağıl və cazibədar bir görünüşdür. Bunun üçün qadınların sağlamlığı da mühüm rol oynayır: qorunma, daxili və xarici orqanların vəziyyəti, qadın döşəsi də daxildir. Əgər cəmiyyətdə qadın orqanının bu hissəsinin bəzi qüsurları nəzərəçarpacaq dərəcədə paltarlar altında gizlənə bilərsə, onda özünüzlə güzgü qarşısında və həkim ofisində bir şey bir şey olsa çılpaq gözlə fərqlənəcəkdir. Döşəməni müntəzəm olaraq necə izləmək və ən ağır xəstəliklərə gətirməmək necə? Bununla bağlı olacaq.
3. Bundan sonra döşəmələri yoxlamaq lazımdır. Bunu düzgün bir şəkildə etmək üçün hər bir nipelin indeks barmağının və başparmak arasında bir-birini əvəzlədir. Heç bir boşalma olmamalıdır (bir qadının uşağın ana südü verməsi istisna olmaqla).
Əvvəlcə mütəmadi olaraq sinə yoxlayın. Həkimlər ayda ən azı iki dəfə bunu təklif edirlər: ortada və dövründən sonra. Mammary bezlərini necə izləmək olar?
Görsel yoxlama belə bir mərasimin vacib hissəsidir. Güzgü qarşısında etdiyi davranış. Eyni zamanda məmə görünüşünə, onun formasına diqqət yetirin. Dəri və döşəməni yoxlayın. Sonra silahları qaldırın və diqqətlə öndən və hər iki tərəfdən sinə yoxlayın. Dərinin qızartı və iltihabı, toxumanın soyulması və şişməsi olmamalıdır.
2. Növbəti mərhələdə əl tədqiqatdır. Hər bir qadın xatırlamalıdır ki, bir və ya iki barmaqla bunu edə bilməzsiniz, bütün xurma və birləşdirilmiş əlin barmaqları iştirak edir. Rahatlıq üçün, məmə dörd hissəyə bölünməlidir. Üst xarici çeyrektən başlayın və hər bir komponenti hiss edərək yavaş-yavaş saat yönünde hərəkət edin.
