– Жақында менің жарлығыммен шілденің бірінші жексенбісі Ұлттық домбыра күні деп жарияланғанын білесіздер. Бүгін бұл мерекені еліміздің барлық өңірі атап өтуде. Домбыра – қазақтың жаны, рухы, тарихы, салт-дәстүрі, бүкіл бітім-болмысы, – деді Қазақстан Президенті.
Мемлекет басшысы домбыра мен күйдің ЮНЕСКО шешімімен адамзаттың материалдық емес мәдени мұраларының тізіміне енгенін айтты.
– «Рухани жаңғыру» бағдарламасы арқылы ұлттық мәдениетімізді әлемге танытуға домбыра ерекше үлес қосады. Құрманғазы мен Дәулеткерейдің, Тәттімбет пен Сүгірдің, Қазанғап пен Динаның күйлері – төл мәдениетіміздің бірегей үлгілері, – деді Нұрсұлтан Назарбаев.
Мемлекет басшысы елорда тұрғындары мен қонақтары алдында сөйлеген сөзінде барша қазақстандықтарды Ұлттық домбыра күнімен құттықтап, бұл музыкалық аспап қазақ халқының мәдениеті мен тарихында айрықша орын алатынын айтты, деп хабарлады Ақорданың баспасөз қызметі.
– Біздің мәдени құндылықтарымыз бен дәстүріміз қос ішектің үні мен күмбірлеген күй арқылы ұрпақтан-ұрпаққа беріледі. Ұлттық домбыра күнінің Астанада – тәуелсіз Қазақстанның жүрегінде дүниеге келуінің символдық мәні бар, – деді Нұрсұлтан Назарбаев.
Соңында Мемлекет басшысы Ұлттық домбыра күні өскелең ұрпақтың қасиетті домбыраға, ұлттық өнерге деген құлшынысын арттыра түсетініне сенім білдірді.
«Қазақ елі» алаңында өткен іс-шара барысында дирижер Айтқали Жайымовтың жетекшілігімен 2 мыңнан астам өнерпаз бір оркестр ретінде домбырамен қазақтың белгілі күйлерін орындады.
Ескерту! Кез келген материалды көшіру және жариялау үшін редакцияның арнайы рұқсатын алу қажет! Авторлық құқықтар және жанама құқықтар толық сақталады. Авторлар пікірі мен редакция көзқарасының сәйкес келе бермеуі мүмкін. Жарнама мен хабарландырулардың мазмұнына жарнама беруші жауап береді.
Министр өз сөзінде Қазақстан зайырлы мемлекет ретінде еліміздегі түрлі діндер мен этнос өкілдерінің арасындағы келісім, түсіністік пен құрметті сақтауға айрықша мән беретінін баса айтты.
Дархан Кәлетаев Қазақстандағы Ватиканның Апостол Нунцийімен кездесті | Қазақ газеттері Дархан Кәлетаев Қазақстандағы Ватиканның Апостол Нунцийімен кездесті — Қазақ газеттері
Түлкібас ауданында «Латын негізді әліпби мен емле ережесі туралы насихат» жобасының тобы семинар өткізді
Бүгін ҚР Дін істері және азаматтық қоғам министрі Дархан Кәлетаев Қазақстандағы және Тәжікстандағы Ватиканның Апостол Нунцийі, Архиепископ Фрэнсис Ассизи Чулликатпен кездесті. Бұл туралы ҚР Дін істері және Азаматтық қоғам министрлігінің баспасөз қызметі хабарлайды.
Кездесуде діни қызмет мәселелері бойынша заң жобасының кейбір нормалары талқыланды. Сондай-ақ, ағымдағы жылы 10-11 қазанда өтетін Әлемдік және дәстүрлі дін лидерлерінің съезіне Ватикан өкілдерінің қатысу мәселелері айтылды. Аталған шара «Дін лидерлері қауіпсіз әлем үшін» тақырыбымен өтеді.
Архиепископ Фрэнсис Ассизи Чулликат қазіргі уақытта Съездге қатысу үшін Ватиканнан келетін делегацияның құрамы әзірленіп жатқанын хабарлады.
Алдыңғы мақалаГрузиялық Автандил Абесламидзе «Voice of Astana» жеңімпазы атанды Келесі мақала«ЕЛ ЖҮРЕГІ - АСТАНА»
Меруерт Қазбекова, ҚР Парламенті мәжілісінің депутаты: Монополистер жасанды шығындарын халық есебінен жауып отыр
Мұрат Бахтиярұлы: Ұлттық қордан алынатын кепіл трансфертті азайтамыз дейміз, бірақ жыл сайын арттырып отырмыз. Неге?
Кездесу барысында Дархан Кәлетаев Қазақстан мен Ватикан арасындағы қатынастар өзара сенім мен түсіністікке негізделген конструктивтік ықпалдастықтың жарқын үлгісі екенін атады.
© techmaster.site 2017. Материалдарды көшіру тек «techmaster.site» гиперсілтемесінің белсенді гиперсілтемесінде ғана рұқсат етіледі!
Қаңбақ шал – жас ұрпақты қарапайымдылыққа, ақыл мен адал еңбек етуге тәрбиелейтін кейіпкер. Ертегіде Қаңбақ шал қара күш иелері қара дәу мен қызыл дәуді айлакерлік күшпен жеңеді. Дәулерді даңғой, ақылсыз, құр кеуделер ретінде мысқылдайды. Ал, қарапайым Қаңбал шалдың мерейі үстем. Себебі, ол – ешкімге жамандық ойламайтын, өзінің адал еңбегімен, ақылымен күнелткен еңбек адамы. Қаңбақ шал – әлі күнге дейін тәрбиелік мәні бар халық даналығының куәсі.
Елорданың «Қазақстан» орталық концерт залында «Ел жүрегі – Астана» деген тақырыппен II Дүниежүзілік «Астана» театр фестивалінің салтанатты ашылуы болды. Бұл ауқымды мәдени жоба Астананың 20 жылдығына арналып отыр.
II Дүниежүзілік «Астана» театр фестивалін ҚР Мәдениет және спорт министрлігінің ұйымдастыруымен «Қазақконцерт» мемлекеттік концерттік ұйымы мен Қазақстан театрлары ассоциациясы өткізуде.
Астананың әлемдік аренадағы абыройын одан әрі асқақтата түсетін театр мерекесіне әлемнің түкпір-түкпірінен кәсіби театртанушылар мен сыншылар арнайы шақырылып отыр. Атап айтқанда, Асанәлі Әшімов (Қазақстан), Йонас Вайткус (Литва), Давид Асатиани (Франция), Беатрис Пикон Валлен (Франция), Давид Папава (Ұлыбритания) бар. Олар әрбір спектакльді театр қойылымынан соң кеңінен талқыға салып, өз ойларымен бөліседі.
Салтанатты ашылу рәсімі әлем театрларының ұжымдарының өкілдері қызыл кілем үстімен өтуімен басталды. Фестивальдің әдемі ашылуы ерекше көңіл-күй сыйлап, 28 маусымға дейін созылатын театр мерекесін сезінуге мүмкіндік берді.
ҚР Мәдениет және спорт министрі Арыстанбек Мұхамедиұлы өз сөзінде бұл фестиваль театр өнерінің заманауи қалпын мен даму үрдісін жақсы түсінуге көмектесетінін атап өтті. Министр фестивальдің қатысушыларына жемісті еңбек пен шығармашылық серпіліс тілеп, қонақтар мен көрермендерге естен кетпес әсер тіледі.
Фестиваль концерттік бағдарламаға ұласты. Көрермендер «Наз» мемлекеттік театрының орындауындағы «Шашу» хореографиялық
композициясын, «Номад» этнофольклорлық ансамблінің «Мәңгілік ел» музыкалық композициясын тамашалады. М.Әуезов атындағы қазақ мемлекеттік академиялық драма театры «Абай» қойылымынан үзінді қойды. А.Ниязова, С.Байғожин, М.Баспаева, Т.Гатауов сынды Мемлекеттік академиялық опера балет театрының солистері өнер көрсетті. Концертті «Астана мюзикл» мемлекеттік театры «Жайна, Астана!» музыкалық-хореографиялық композициямен қорытындылады. Фестивальдің ашылу салтанатын Берік Айтжанов, Елизавета Букова, Жанель Макажан және Марат Айтымбай жүргізді.
Ұйымдастырушылардың айтуы бойынша, Астана қонақтары мен тұрғындары тек отандық театр ұжымдарын ғана емес, сонымен қатар әлемдік театр труппаларының өнерін тамашалау мүмкіндігі бар. Себебі фестиваль аясында қаламыздың мерекесімен құттықтау үшін Италия, Ұлыбритания, Литва, Польша, Германия, Грузия, Жапония, Қытай, Өзбекстан, Қырғызстан, Ресей елдерінен театрлар келді. 13 елден келген театр ұжымдары өнерлерін ұсынады. Барлығы – 18 қойылым, 17 театр.
Алдыңғы мақалаДархан Кәлетаев Қазақстандағы Ватиканның Апостол Нунцийімен кездесті Келесі мақалаҚазақстанда жыл бойы 185 мыңнан астам адам қан тапсырды
Осы кеште «Холл Энергия» сахнасында фестиваль бағдарламасы Италияның атақты «Piccolo Teatro di Milano» театрының қойылымымен жалғасты. Милан театры «Arlecchino servitore de du padroni» («Екі мырзаға бір қызметші» комедиясын сахналады. Дәл осы қойылым — «Piccolo Teatro di Milano» театрының басты спектаклі және әлемдік сахналарының алтын фонды. Театрдың негізін ХХ ғасырдың атақты режиссері Джорджо Стрелер қалап, соның арқасында танымал болды. Қойылымның премьерасы 1947 жылы қойылған. Бүгінгі күнге дейін қойылым 40 мемлекетте 2500 рет қойылып, Гиннес рекордтар кітабына енген.
Биыл екінші рет осындай кең ауқымда, биік деңгейде өткізіліп жатқан ІІ Дүниежүзілік «Астана» театр фестивалінің әрбір күні жаңашылдыққа, қызыққа толы. Маусымның 28-не дейін жалғасатын халықаралық жобаның әр күнінде үздік қойылымдар ұсынылады. Әлемдік театрлар мен белгілі өнер саңлақтарының басын біріктірген «Астана» театр фестивалінің келесі күндері Өзбекстан, Польша, Ресей, Қытай, Литва, Германия, Ұлыбритания, Грузия, Франция елдерінің театрлары өз өнерін ортаға салмақ.
5. Енді жіптің ине өткізілген шетін мұқият тарта отырып, лентаны жиырамыз. Сөйтіп барлық тігілген моншақтарды бір-біріне жақындатамыз. Лентаның бос болмауын және моншақтардың тығыз орналасуын қадағалаңыз. Жіптің ұшына тағы да бір бисер өткізіп, шетін түйеміз.
7. Міне, көп уақыт пен шығынды қажет етпейтін білезік те дайын болды! Білезікті жасауда басқа түсті моншақтар және лентаны өз талғамыңызға сай таңдауы- ңызға болады.
Бүгін 9 қараша // Халықаралық фашизмге, нәсілшілдікке және антисемитизмге қарсылық күні // Сыбайлас жемқорлыққа қарсы халықаралық күн // Халықаралық ядролық қаруға қарсы акция күні // 1991 жылы Нұрсұлтан Назарбаев Қазақстан Республикасының Президенті ретінде алғаш рет Гурьевке барды. // 1996 жылы Елбасы Жарлығымен Желтоқсан көтерілісіне қатысып, құрбан болған боздақ Қайрат Рысқұлбековке «Халық Қаһарманы» атағы берілді. // 2006 жылы Қазақстанның еңбекші әйелдерінің бірінші конгресі өтті. // 2011 жылы белгілі қазақстандық жазушы Роллан Сейсенбаевтың редакциясымен Мағжанның «Күннен туған баламын» атты жаңа жинағы шықты. // 2016 жылы Жапонияда ресми сапармен жүрген Қазақстан Президенті Нұрсұлтан Назарбаевқа Хиросима қаласының «Ерекше құрметті азаматы» атағы берілді. //
Әшекей бұйымдарын әйел заты көбірек пайдаланады. Алайда, көбісі сәндік бұйымдарды қолдан жасауға болатынын ескере бермейді. Сондықтан өзім жасаған білезіктің дайындалу әдісін баяндамақпын.
8 айлық Алан Жангелдіұлы Тасболат – Қостанай қаласының тұрғыны. Шаңырақтың шынашақтай көзқуанышы суреттерімен байқау төрешілерінің назарын өзіне аудартқысы келеді. Қарап көрелік.
1. Жіпті сабақтап алып, бір ұшын түйеміз. Жіптің ұшы шешіліп кетпеу үшін, түйілген шетіне бір бисерді өткіземіз. Атлас лентаның шетінен 15 см орын қалдырып, бисер түйілген жіпті лентаның теріс жағынан оң жағына өткіземіз.
Бул балапан АЛЛАНЫҢ берген сыйы деп білемін. Отбасы сәбиді көп кутті, міне әке шешесінің адал да, көркем мінездеріне Алла осы сәбиді буйыртты.бул сәбидің болашағы зор,тіл көзден аман болсын.Аман бол, бөпем,ата анаңның көз куанышы бол! Жарайсың, БОТАМ!
"Адамның суретіне қарап, мінезін тану - өмірімізде үлкен маңызға ие. Алайда біздің миымыз бұл тапсырманы қабылдауға қиналады. Жасанды құжаттар мен жеке мәліметтерді пайдалану - бүгінгі күннің басты проблемасына айналған. Сондықтан бізге адамдарды танудың жаңа әдісін табу керек", - дейді Йорк университетінің зерттеушісі Мила Милева.
Жаңалықтар Саясат Қоғам Қаржы Спорт Әлемде Мәдениет және шоу-бизнес Спецпроекты * Денсаулық және сұлулық ТВ бағдарлама Жұмыс Kismia nurtv.kz Музыка 7-20-25
Адам өмірінің қалай өтетініне оның бет-ажары айтарлықтай әсер ететін болып шықты. Ол тіпті жеке өміріне ғана емес, мансабының өсуіне де ықпал етеді екен.
Мәселен, 2011-2013 жылдар аралығында сауалнама жүргізген британдық ғалымдар сымбатты адамдардың IQ деңгейі анағұрлым жоғары болатынын анықтаған. Сондай-ақ олар жақсы жұмысқа оңай орналасып, кез-келген істе жолы болғыш келеді дейді мамандар.
Тағы да оқыңыздар: Назарбаева дәріханаларда есірткілердің еркін сатылып жатқанын айтты Қатерлі ісікті жеңген адамдардың қалай өзгеріп кеткенін білесіз бе? ШҚО-да мектеп қызметкері туберкулездің ашық түріне шалдыққан Мектеп бітіру кеші үшін 64 келіге арықтаған ару адам танымастай өзгеріп кетті Ақтөбеде бірінші сынып оқушысы белгісіз жағдайда көз жұмды
Развлечения МузыкаХаншайым Информация ТВ бағдарлама Полезное Жұмыс NUR.KZ ЖарнамаNUR.KZ қалай жұмыс істейдіКелісу
Адамдар күліп тұрған жанның бейнесін есінде жақсы сақтайды екен. Бейтаныс біреу жымиып немесе басқа да жағымды эмоциялар білдірсе, ол ұзақ уақытқа дейін естен кетпейді дейді ғалымдар. Бұл туралы РИА Новостиге сілтеме жасаған NUR.KZ порталы хабарлайды.
Предой (итал. Predoi) — Италиядағы коммуна, Трентино — Альто-Адидже әкімшілік аймағына қарасты Больцано провинциясында орналасқан.
Қаланың тұрақты тұрғындарының саны 609 адамды құрайды (2008). Халық тығыздығы 7 адам/км². Алып жатқан жер аумағы 86 км² шамасында. Пошта индексі — 39030.
Бұл — Италия географиясы бойынша мақаланың бастамасы. Бұл мақаланы толықтырып, дамыту арқылы, Уикипедияға көмектесе аласыз.
Мәтін Creative Commons Attribution-ShareAlike лицензиясы аясында қолжетімді; қосымша шарттар қолданылуы мүмкін. Бұл сайтты қолдану арқылы Қолдану шарты және Құпиялық саясатымен келісесіз. Wikipedia® Wikimedia Foundation, Inc. коммерциялық емес ұйымының тіркелген сауда маркасы.
Көптеген аяттарда: «Менi көп зiкiр етiңдер» және «Иза жәа» сүресiнде «Маған истиғфар етiңдер. Дұғаларыңды қабыл етемiн, күнәләріңді кешiремiн»- делiнген. Аллаһу та’алаға көп истиғфар етудi әмiр еткендiгi осыдан көрiнiп тұр. Сондықтан Мухаммед Масум хазреттерi екiншi том, сексенiншi хатында:
